Desafío - Relaciones 1 a N en los modelos
En este desafío validaremos nuestros conocimientos de Relaciones 1 a N en Rails. Para
lograrlo, necesitarás aplicar todo lo aprendido en la unidad, utilizando de apoyo el archivo
Apoyo Desafío - BlockBuster.
Lee todo el documento antes de comenzar el desarrollo individual, para asegurarte de tener
el máximo de puntaje y enfocar bien los esfuerzos.
// Tiempo asociado: 2 horas cronológicas

Descripción
En la antigüedad, antes que los alienígenas ancestrales nos enseñaran a hablar, la gente no
podía ver una película o serie al momento que quería, debíamos ir en viajes interminables a
caballo hacia el blockbuster o videoclub más cercano para arrendar por un determinado
tiempo la serie o película que deseábamos ver. A continuación, debes simular el sistema de
registros de dichos arriendos, tomando en cuenta el hipotético caso de que una película
puede ser arrendada por más de un cliente y el cliente solo puede arrendar una película a la
vez.
Nota: Es importante destacar que este es un caso hipotético, en un caso real podría darse
una relación de muchos a muchos entre las entidades de Película y Cliente, pero eso lo
abordaremos más adelante, en su correspondiente unidad.

Requerimientos
1. Set-up inicial del proyecto, el proyecto viene con algunos errores que deben ser
corregidos y cargar datos ficticios.
(2 Puntos)
Recuerda el uso de la gema faker.

2. Al editar una película puedo asignarle un cliente.
(2 Puntos)

_

1
www.desafiolatam.com

3. En el index de clientes mostrar si el cliente tiene una película arrendada.
(2 Puntos)
rails 
 rails generate migration AddMovieToClient movie:string



4. Modificar diseño de la aplicación, no puede ser igual al entregado.
(2 Puntos)

class Client < ApplicationRecord
  belongs_to :movie
end


Toda aplicación debe ser atractiva a la vista.

5. Hacer deploy a heroku.
(2 puntos)

¡Mucho éxito!

Consideraciones y recomendaciones
●
●

Utiliza como ejemplo la guía de ejercicios Relaciones 1 a N en los modelos.
Gem Faker

_

2
www.desafiolatam.com

